美国总统大选第二场辩论结束
这一次啊
最大看点就是哈里斯首秀表现的怎么样
和特朗普对战出了什么火花
还有我的一些小看法跟大家分享一下
大家好
我是陪你一起看大选的王骁
第一次看美国大选的朋友啊
可以注意一下
美国总统选的是州
不是人头
每个州按照人数不同
有不同的选举人票数
有一些州呢很明确支持某一个党
比如加州纽约啊
德州铁杆共和党这种地方啊
对家花再多的时间和精力
基本上没什么收益
所以大家要争取的就是中间选民看大选
最后决定性的就是那些立场不坚定
骑驴看账本的那些州
也就是摇摆州
哈里斯啊
非常需要这个亮相
特朗普是什么样的人
大家早就已经知道了
但哈里斯不一样
在自由派媒体的加持下
起
到辩论前和经历过枪击案的特朗普
能打个势均力敌
可是大家对于他做了什么真的没什么印象啊
还不如只拍乌里头的木下总统有名呢
但是最近啊几个礼拜我们就发现啊
他风头有点疲软
总之相比特朗普哈里斯非常需要这场辩论
就是摇摆选民可以直观的看到
你们两个人怎么表现
第二就是你对家的粉丝被迫也得看到你
你如果表现优异啊
没准儿还能有一些黑转粉路转粉
那么既然我们知道了争取的是摇摆州
咱们先看看摇摆州都有谁
这些州各自的情况
亚利桑那2020年以来啊
这个州和墨西哥接壤
移民问题特别严重
佐治亚州呢是非裔
占到1/3
但是被拜登搞得有点失望了
对哈里斯的积极性不高
北卡罗来纳州跟佐治亚接壤
问题也差不多
密歇根有全美最大的阿拉伯裔美国人人口
那中东政策就会影响他们的投票风向
内华达有大量的拉丁裔
被拜登也是搞失望了
现在失业率全美最高
但哈里斯上台以后呢
差距缩小到势均力敌
威斯康星是个工薪州
哈里斯的优势是比较大的
对于两位候选人来说啊
最焦灼的就是这个宾夕法尼亚
也是特朗普枪击案发生的地方
这是个人口
大众拿捏着19张选举人票
双方支持率都是47左右
还有10%以上的选民没有做最后决定
滨州老工业基地
费城独立宣言签署地
曾经还是个汽车城
有着庞大的中产和工人基础
这里最近几年物价尤其是食品价格涨得飞快
由于太重要
知道了在争取谁
下面咱们就看看辩论辩了些什么
虽然呢我们中国人很关心美国的对华关系
还有外交关系
但是其实对于美国的选民来说
国内政策才是重中之重
占到美国人口大多数的这个中底层老百姓啊
最近几年日子过得相当难受
连带的呀肯定还有国内最热门的话题
你像移民堕胎
特朗普的经济主旋律还是MAGA
说白了就是对国外加税
对国内减税
我是没想到啊
咱东大这么快就出场了
开场3分钟不到
特朗普水灵灵的就说了
哎我从东大那拿回了好多好多刀了
之前还更夸张啊
特朗普甚至扬言说
哎你们谁想离开美元做生意
我就对你们征收百分之百的关税
主持人也就问他
但是呢哈里斯就说了
哎
关税涨20%
普通美国人每年的生活成本就要上涨4000块
你信吗
特朗普的回答也非常符合宏博的思维
那就是从东大关税收得多
美国人才能付得起生活开支
我就是唯一让东大掏出关税钱的伟大总统
八成九成的人都说特朗普说得好
这倒是真的
他赶上了好时候嘛
啊
2016年到2020年
是美国的一个经济上行大周期
大家对那4年的印象就是工作满满啊
钞票满满
51%的选民觉得
特朗普有能力掌握经济
而哈里斯只有43%数字啊
各家统计略有不同
但差距大概就是10%左右
他只需要不断call back自己以前的成绩就行了啊
高通胀那是哈里斯和拜登的问题
是他们毁了国家
其次就是扣帽子
特朗普就说啊
我得给他一顶MAGA帽子啊
显然观众啊也挺吃这套的
回放的时候看底下好几条评论
都说你看他居然没否认
哈里斯呢就希望争取中小企业主和中产的支持
里面还夹带私货呢
说自己妈妈啊带着自己和妹妹很辛苦
还好有一个做小生意的阿姨资助他们
所以她要帮助小企业跟新家庭
给小企业主提供税收的优惠
降低育儿成本
给新生儿家庭第一年6000美元的税收抵免啊
降低住房成本
给首次购房者提供2万5的首付援助
并且在未来4年建造300万套新房
说完经济另外两个关注的议题
堕胎
堕胎问题直接关系到接近一半的女性选民
特朗普和哈里斯啊
花了相当长的时间在上面
女性议题哈里斯有先天优势
在辩论前
哈里斯就连发了三条堕胎权广告
针对特朗普的这条告诉我们
投放在摇摆州黄金时间
另外两条全平台播放目标很明确
就是要把推翻罗伊诉韦德案的这个后果啊
全都推到特朗普头上
特朗普也知道这是个麻烦事儿
说反对堕胎呢不容易争取到温和派的支持
他如果说支持堕胎呢
又容易失去最铁杆的基本盘
保守福音派
所以他的策略就是先胡搅蛮缠
然后呢再绕到敌后上来
就说西弗吉尼亚州居然要引产九个月的baby
这不是堕胎
这是处决
坚决不能忍让
然后呢就绕开堕胎本身
说这是各个州自己的事儿
他的大法官做的是最正确的事
就是把这个堕胎权交给周
什么叫人民裁决啊
周全才是真正意义上的人民裁决
共和党也同意
法学专家也同意吗
我支不支持不重要
关键是各州现在自己投票
最后再说
哎我自己就是试管婴儿的领导者
是懂王哈
又懂了哈
不过呢辩论之前
特朗普承诺试管婴儿免费做
政府买单
做一次试管受精价格特别高啊
要好几万美元
你真的要免费覆盖
这资金哪里来
我还挺好奇的
移民问题也是个大问题
说什么啊
就是把所有非法移民合法化
这东西是相当剑拔弩张的话题啊
共和党最近几天开始
投入数百万美元的电视广告
抨击哈里斯在边境问题上的立场
这点呢就戳到美国底层的痛点了
大家纷纷表示无脑支持特朗普啊
哈里斯滚出
说完他们的表演
我们来看看选举后的评价
首先两个人当然是各自宣布胜利
美国双赢
不过各位要注意啊
辩论不是打政策
就是打广告
就是比人气
整体来看哈里斯的表演
这次是比较好的
很多人说特朗普明显表现的不太好
这个不奇怪
他打拜登属于降维打击
但是哈里斯明显是经过充分准备的
就是针对特朗普设计的打法
特朗普虽然很擅长辩论
但是他辩论太多次了
你看2016跟希拉里打了三回
2020年跟拜登打了两回
2024年又跟拜登打了一回
大家早就研究透了
哈里斯这次啊
就像那个奥运会乒乓球双打的这个朝鲜队一样
属于出其不意
他是经过充分准备的
甚至预想到了特朗普有可能侮辱他
所以事前专门找一个人假扮特朗普
高强度侮辱他
从政从到这个地步也是拼了啊
那特朗普的优势在于大家都已经知道他了
而哈里斯的存在感是比较低的
那特朗普的劣势就在于在一个选秀时代
特朗普没有新鲜感了
而哈里斯可以给自己啊设计新的人设
以前特朗普打拜登
那就是瞌睡乔
但是啊哈里斯的人设是检察官
特朗普被他设计成了一个罪犯的角色
在你看啊
一上来哈里斯穿越半场
主动去跟特朗普握手
一下子展现了一个很大度的人设
那以前呢都是特朗普把对方给激怒
这次哈里斯直接扯到国会山骚乱
他就说特朗普啊
你是2020年被8100万人民给解雇了
结果特朗普破防了
特朗普的支持者非常不高兴
觉得ABC这一回啊也是太偏心
凭什么老是怼我们川宝啊
啊川宝这一次属于是一打三
那太不公平了
怎么说呀
就是特朗普这个辩论风格呢
就是一上来甩一堆没来由的这个数据
夸大自己的成绩
然后抹黑对手
结果这次他在谈到移民问题的时候
就说俄亥俄非法移民吃猫吃狗
ABC的主持人
当场打脸
这也太离谱了啊
这评论区表示看完辩论
咱就是说这戏剧效果拉满整场发挥上呢
哈里森口齿清晰
逻辑清晰
抑扬顿挫
还有一个经典的这个演讲句式
I have a plan
问题是你当3年多副总统了
你这么有计划
怎么什么都不做呢
不过无所谓
表演就是看演的怎么样
他演的还行
说摇摆州开始往哈里斯那边摇摆了
当然变得好不好跟选的好不好
其实两码事哈
从历史上看
很多选民在辩论前已经做好决定了
不太能影响最后的决定
那现在啊依旧有不少人相信
虽然哈里斯辩论的不错
但是啊他是靠引诱特朗普获得胜利的
甚至连CNN也都承认
哈里斯虽然变得不错
看这马斯克的反应就很典对了
在这辩论场之外呢
除了马斯克
还有另外一个顶级流量
就是泰勒斯威夫特
泰勒斯威夫特直接说了
我支持哈里斯
然后马斯克呢继续挺穿
我之前就说过呀
我说今天啊美国谁当总统
其实真的已经没有什么决定性的意义了
还不如选一个好玩的
我说我就觉得马斯克和泰勒选挺好的
但是马斯克嘛他不是生来就是美国公民
没有资格选
而泰勒年龄还不够
另外呢我们需要考虑到很多人
他已经不看电视了
还是要看谁的金句多
可以剪的片段多
互联网的传播能力强
这方面确实是特朗普垃圾话的比较多
比如啊他就说了以下这些垃圾话
比如啊哈里斯筹集资金
居然啊帮这个监狱里的非法移民做变性手术
让他们出狱
他是吉佐啊
搞得我脑袋上中了一枪啊
俄罗斯
俄罗斯俄罗斯调查
哎你知道吗
欧尔班告诉我
他说你得重新当总统
大家都害怕你啊
东大怕你
朝鲜怕你
俄罗斯怕你
他说我要是总统啊
这俄罗斯根本就不会爆发战争啊
哈里斯要是当选以色列
这过两年就得灰飞烟灭了
我们都不知道拜登还是不是总统
把他像狗一样给踢出竞选了
我们有一个总统
甚至我们都不知道这总统啊
他是不是还活着
最好笑的就是啊
这特朗普说哈里斯
你就是拜登
然后哈里斯赶紧说
我不是拜登
我说登子哭泣呀
不过啊玩归玩笑归笑
我觉得我们不要着急下结论
这只是一场辩论
今天美国的问题分裂
还有冲突
不是一场辩论这么简单
从这次辩论中我们可以看到一些什么
下面说一说我自己的一些小观点
我看到几点啊
首先组织的力量真的是无穷的
当哈里斯只是一个平凡的副总统的时候
他哈哈大笑
他处理移民问题
根本根本没人管他的形象
但是这一次我们看到了哈里斯转变非常全面
这肯定不是哈里斯自己的能耐
而是组织规训的成果
平心而论
哈里斯就是不行
那他就行
党安排他接替拜登的那一刻
如潮水般的竞选资金涌入账户
让这个平凡的政客看起来如此众望所归
反观共和党
这次没有表现出这个组织力
尤其是在一颗子弹以后被特朗普拿捏了
但选举他不是一次性的演唱会
而是好长时间他大开大合
手段激烈
但缺少了组织力
不够持久
所以下一步我们需要看到的是
到底是特朗普的魅力更高
特朗普一直强调他反对深层政府
事实证明他做不到
他可能失败了
其实啊经过我们的分析
大家也能知道没那么重要
我甚至觉得不如辛巴跟小杨哥那个淳朴的商战
看着有意思
但是啊这就是帝国的能力
之前有些人阴阳怪气说
中国进入历史的垃圾时间
我不知道中国如何
反正我觉得呀由于美国是霸主
我们被迫关注两个能力低下的政客的粗鄙表演
这才是垃圾时间
各位要注意哦
特朗普也好
拜登也罢
我们都可以知道美国的对抗到了什么地步
但是怎么办呢
就好像你在单位里头
你也知道领导不咋地
但是人事你还是得关心
另外啊
从中国人的角度出发
这次我们必须要明确一个事实
那就是对抗中国已经成了最不错误的选项
所以不管是谁
对抗中国是不会变的
在下一步
美国国内政治会进一步精英化
精英集团
通过不断打击类似特朗普这样的强势政客
不断推出拜登或者哈里斯这样的抽象人
来
不断地弱化联邦政府的作用
不断强化细微之处的精英操控
说白了就是所有联邦的政策落到基层都会变形
我们这些人看到美国政治
其实华盛顿这种表演没啥烈度
就是吵架而已
真正的对抗都在基层学校枪击案
学生斗老师
移民斗移民
移民斗本地人
北方人斗南方人
各种性别大乱斗
有些朋友寄希望于看到美国发生内战
但是美国的政治势力多如牛毛
那就跟脸书上头的性别一样多
你都不知道谁能跟谁斗起来
所以也就只能不断把中国等一些国家
操作成所谓的完美坏人
甚至不需要胜利
只要定义胜利就可以
总而言之
美国总统大选就是场大戏
比谁会整活
比谁会搞流量
谁都别着急宣布胜利啊
你觉得再牛的戏
过不了多久也变得无聊
你看当初特朗普耳朵中了一枪
别说美国了
全世界媒体都忙着宣布他锁定胜局
但是很遗憾
我们只能说啊
中弹太早了
氛围感过去了
哈里斯也一样
刚换灯的时候
那叫一个山呼海啸
现在找不到什么好的吹的料了
所以啊你看下面美国大选还有两个月
我们下面时刻关注我们
今天就聊到这里
我这呢也是抛砖引玉
美国是个大话题
在美国的观众也很多
我这个评论区啊
就欢迎大家多多分享
让我们的节目更加完整
欢迎各位新朋友点击关注
老朋友长按点赞
让更多朋友看到我我们的内容
最后如果你有多一点点了解这个世界
来播变得更强
记录下这一刻
祝大家变得更强
我们下次再见